{ Das CrypTool-Skript: \\ Kryptographie, Mathematik und mehr} \\ \vspace{30pt} {\large Hintergrundmaterial und Zusatzinformationen\\%*[-8pt] zum freien E-Learning-Programm CrypTool\\ (9. Auflage -- zu Version 1.4.20)} \vspace{60pt}

### 2016-08-23 script/de/chapters/menus.tex
CT Book ed 12: Major update -- many changes, corrections, and additions during last 4 months

% $Id%

% ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
\newpage
%\enlargethispage{1cm}
\hypertarget{appendix-menu-overview-CT1}{}
\section{CrypTool-1-Menübaum}
\label{s:appendix-menu-overview-CT1}

   % Eyecatcher_Neue-CrypTool-Version
Dieser Anhang enthält auf der folgenden Seite den kompletten Menübaum der
CrypTool\index{CrypTool}-Version 1.4.31\footnote{%
  Während sich seit 2010 Änderungen an der langjährig stabilen Version
  CrypTool 1 ({\bf CT1})\index{CrypTool 1}\index{CT1} vor allem auf Bugfixes
  beschränkten, fließen viele Neuerungen in die beiden Nachfolgeversionen
  CrypTool 2 ({\bf CT2})\index{CrypTool 2}\index{CT2} und JCrypTool
  ({\bf JCT})\index{JCrypTool}\index{JCT} ein:\\
  - Webseite CT2: \url{http://www.cryptool.org/de/ct2-documentation-de} \\
  - Webseite JCT: \url{http://www.cryptool.org/de/jct-machmit-de} \\
  Diese Nachfolgeversionen sind zur Zeit (Nov. 2012) noch Betaversionen;
  sie stehen aber kurz vor ihrem jeweiligen ersten Release und sind schon
  länger stabil genug, um von Endbenutzern genutzt werden zu können.
}.

@@

Welche Menüeinträge in CrypTool 1 gerade aktiv (also nicht ausgegraut) sind,
wird durch den Typ des aktiven Dokumentfensters bestimmt:
So ist z.~B. die Brute-Force-Analyse\index{Angriff!Brute-Force} für DES 
nur verfügbar, wenn das aktive Fenster in Hexadezi"-mal-Darstellung 
geöffnet ist, während der Menüeintrag "`Zufallsdaten erzeugen\dots"'
immer verfügbar ist (auch wenn kein Dokument geöffnet ist).

@@

% Vor(rotate + minipage) war es mit \includegraphics[scale=0.35,angle=270] gemacht.
% Dann ist die Bildunterschrift aber weiterhin statt auf der Längsseite.
\rotatebox{90}{%
\begin{minipage}{1.57\textwidth}% So sah es für mich mittig aus.
	% Mit nur "{1.5\textwidth}" ragt die Grafik nach oben raus.
	% Mit 1.5 stößt es an den oberen Rand (schw. Balken), aber keine LaTeX Warning.
	% Mit 1.55 erscheint es etwas kleiner, aber immer noch kommt:
	%   LaTeX Warning: Float too large for page by 14.68823pt on input line 91.
	% Mit 1.6 erscheint es etwas kleiner, aber immer noch kommt:
	%   LaTeX Warning: Float too large for page by 37.33801pt on input line 83.
	% Mit 1.7 passt es ganz drauf, ist aber sehr nah am unteren Rand, und es kommt
	%   LaTeX Warning: Float too large for page by 82.63066pt on input line 87.
	% Mit 1.8 ragt es nach unten raus, und es kommt
	%   LaTeX Warning: Float too large for page by 127.9302pt on input line 85.
%\frame{ % Erzeugt einen Rahmen und Rand (siehe viewport) drumherum -- gut zum Testen
\includegraphics[scale=0.35]{figures/CT1-menutree-de}  % Ohne Runterscallieren
 % ist die Grafik zu groß, und ragt über die sichtbare Minipage / Seite hinaus.
%} % Ende von \frame
\hypertarget{appendix-figure-menu-overview-CT1}{}
\caption{Komplett-Übersicht über den Menü-Baum von CT1 (CrypTool 1.4.31xxxxxxxxxxxxxxxxx)} 
\label{appendix-figure-menu-overview-CT1}
\end{minipage}
}

@@

\noindent Dieser Anhang enthält auf den folgenden Seiten den Baum
mit allen Vorlagen in CrypTool 2\index{CrypTool 2}.\footnote{%
  Weitere Informationen zu CT2 finden Sie auf:
  \url{http://www.cryptool.org/de/ct2-documentation-de}
}

@@

\noindent Dieser Anhang enthält auf den folgenden Seiten eine Liste aller
Funktionen in JCrypTool\index{JCrypTool}.\footnote{%
  Weitere Informationen zu JCT finden Sie auf:
  \url{http://www.cryptool.org/de/jct-machmit-de} \\
  Die Liste wurde mit Hilfe der CT-Portal-Webseite gewonnen.}

@@

Alle Funktionen der {\bf Algorithmen-Perspektive} finden sich in der \glqq Algorithmen\grqq genannten Navigationsleiste (in dieser Perspektive ebenfalls rechts). Die Algorithmen-Perspektive enthält alle Detaileinstellungen der verschiedenen Algorithmen und bietet insbesondere auch Algorithmen aus dem Bereich des Post-Quantum-Computings\index{Post-Quantum-Computing}\index{PQC} an.

@@

\noindent Dieser Anhang enthält eine Liste aller
Funktionen in CrypTool-Online (CTO)\index{CrypTool-Online}.\footnote{%
  Weitere Informationen zu CTO finden Sie auf:
  \url{www.cryptool-online.org} \\
  Die Liste wurde mit Hilfe der Funktionsliste auf der CT-Portal-Webseite gewonnen:\\
  \url{http://www.cryptool.org/ctp-documentation-en/ctp-functions-en}}

>>>>

% $Id: 
% ..............................................................................
%             M E N U E S  i n  D I F F E R E N T  C T - V A R I A N T S
% ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

\newpage
%\enlargethispage{1cm}
\hypertarget{appendix-menu-overview-CT1}{}
\section{CrypTool-1-Menübaum}
\label{s:appendix-menu-overview-CT1}

   % Eyecatcher_Neue-CrypTool-Version
Dieser Anhang enthält auf der folgenden Seite den kompletten Menübaum der
CrypTool\index{CrypTool}-Version 1.4.31\footnote{%
  Während sich seit 2010 Änderungen an der langjährig stabilen Version
  CrypTool~1 ({\bf CT1})\index{CT1} vor allem auf Bugfixes
  beschränkten, fließen viele Neuerungen in die beiden Nachfolgeversionen
  CrypTool~2 ({\bf CT2})\index{CT2} und JCrypTool ({\bf JCT})\index{JCT} ein:\\
  - Webseite CT2: \url{http://www.cryptool.org/de/ct2-documentation-de} \\
  - Webseite JCT: \url{http://www.cryptool.org/de/jct-machmit-de} \\
  Diese Nachfolgeversionen sind zur Zeit (Nov. 2012) noch Betaversionen;
  sie stehen aber kurz vor ihrem jeweiligen ersten Release und sind schon
  länger stabil genug, um von Endbenutzern genutzt werden zu können.
}.

@@

Welche Menüeinträge in CrypTool~1 gerade aktiv (also nicht ausgegraut) sind,
wird durch den Typ des aktiven Dokumentfensters bestimmt:
So ist z.~B. die Brute-Force-Analyse\index{Angriff!Brute-Force} für DES 
nur verfügbar, wenn das aktive Fenster in Hexadezi"-mal-Darstellung 
geöffnet ist, während der Menüeintrag "`Zufallsdaten erzeugen\dots"'
immer verfügbar ist (auch wenn kein Dokument geöffnet ist).

@@

% Vor(rotate + minipage) war es mit \includegraphics[scale=0.35,angle=270] gemacht.
% Dann ist die Bildunterschrift aber weiterhin statt auf der Längsseite.
\rotatebox{90}{%
\begin{minipage}{1.57\textwidth}% So sah es für mich mittig aus.
	% Mit nur "{1.5\textwidth}" ragt die Grafik nach oben raus.
	% Mit 1.5 stößt es an den oberen Rand (schw. Balken), aber keine LaTeX Warning.
	% Mit 1.55 erscheint es etwas kleiner, aber immer noch kommt:
	%   LaTeX Warning: Float too large for page by 14.68823pt on input line 91.
	% Mit 1.6 erscheint es etwas kleiner, aber immer noch kommt:
	%   LaTeX Warning: Float too large for page by 37.33801pt on input line 83.
	% Mit 1.7 passt es ganz drauf, ist aber sehr nah am unteren Rand, und es kommt
	%   LaTeX Warning: Float too large for page by 82.63066pt on input line 87.
	% Mit 1.8 ragt es nach unten raus, und es kommt
	%   LaTeX Warning: Float too large for page by 127.9302pt on input line 85.
%\frame{ % Erzeugt einen Rahmen und Rand (siehe viewport) drumherum -- gut zum Testen
\includegraphics[scale=0.35]{figures/CT1-menutree-de}  % Ohne Runterscallieren
 % ist die Grafik zu groß, und ragt über die sichtbare Minipage / Seite hinaus.
%} % Ende von \frame
\hypertarget{appendix-figure-menu-overview-CT1}{}
\caption{Komplett-Übersicht über den Menü-Baum von CT1 (CrypTool~1.4.31)}%TODO-xxxxxxxxxxxxxxxxx
\label{appendix-figure-menu-overview-CT1}
\end{minipage}
}

@@

\noindent Dieser Anhang enthält auf den folgenden Seiten den Baum
mit allen Vorlagen in CrypTool~2\index{CT2}.\footnote{%
  Weitere Informationen zu CT2 finden Sie auf:
  \url{http://www.cryptool.org/de/ct2-documentation-de}
}

@@

\noindent Dieser Anhang enthält auf den folgenden Seiten eine Liste aller
Funktionen in JCrypTool\index{JCT}.\footnote{%
  Weitere Informationen zu JCT finden Sie auf:
  \url{http://www.cryptool.org/de/jct-machmit-de} \\
  Die Liste wurde mit Hilfe der CT-Portal-Webseite gewonnen.}

@@

Alle Funktionen der {\bf Algorithmen-Perspektive} finden sich in der \glqq Algorithmen\grqq genannten Navigationsleiste (in dieser Perspektive ebenfalls rechts). Die Algorithmen-Perspektive enthält alle Detaileinstellungen der verschiedenen Algorithmen und bietet insbesondere auch Algorithmen aus dem Bereich des Post-Quantum-Computings\index{Post-Quantum-Computing} (PQC) an.

@@

\noindent Dieser Anhang enthält eine Liste aller
Funktionen in CrypTool-Online (CTO)\index{CTO}.\footnote{%
  Weitere Informationen zu CTO finden Sie auf:
  \url{www.cryptool-online.org} \\
  Die Liste wurde mit Hilfe der Funktionsliste auf der CT-Portal-Webseite gewonnen:\\
  \url{http://www.cryptool.org/ctp-documentation-en/ctp-functions-en}}
